Türkiyenin başkenti neresidir? ankara
Cumhuriyetin kuruluş yılı kaçtır? 1923
CPU'nun açılımı nedir? central processing unit
Türkiye uluslararası telefon kodu kaçtır? +90
Galatasaray hangi yıl UEFA Kupasını almıştır? 2000
İlk Çağ uygarlıklarından hangisi yazıyı icat etmiştir? sümerler
Dünya sağlık örgütünün kısaltılmışı nedir? who
3 büyük dince kutsal sayılan şehir neresidir? kudüs
Türkiyede kaç tane coğrafi bölge bulunmaktadır? 7
Çocuk hakları günü hangi ayın 20sinde kutlanır? kasım
Fas'ın başkenti neresidir? rabat
Bir gün kaç saniyedir? 86400
Gece saat sekizde yatıyorum ve yatarken guguklu saatimi sabah dokuza kuruyorum kaç saat uyurum? 1
30'u yarıma bölüp 10 eklediniz, kaç etti? 70
Terazi gözlerinden her birine ne denir? kefe
Kayseri'nin plaka numarası kaçtır? 38
Kuzey Atlantik Paktı’nın kısa yazılışı nedir? nato
İlk atom bombası hangi şehre atılmıştır? hiroşima
2010 Kültür Başkenti seçilen ilimiz hangisidir? istanbul
Türk Medeni Kanunu hangi ülkenin medeni kanunundan esinlenerek hazırlanmıştır? isviçre
Hababam Sınıfı Filminde “İnek Şaban” karakterini canlandıran sanatçı kimdir? kemal sunal
BBC hangi ülkenin TV kanalıdır? ingiltere
Smaç terimi hangi spor dalına aittir? basketbol
İnsan kafasinda kac kemik vardir? 22
En çok komşusu olan ülke hangisidir? çin
Vücuttaki en küçük yapı taşına ne denir? hücre
Kanı kalbe götüren damarlara ne denir? toplardamar
Kanı kalpten götüren damarlara ne denir? atardamar
İnsan vücudunda iki farklı damar sistemi ile beslenen tek organ hangisidir? kalp
İngiliz ölçü birimi olan inç kaç cm'ye tekabül etmektedir? 2.54
İmam bayıldı yemeğinin ana malzemesi nedir? patlıcan
Elektrik akımının voltajını değiştiren aygıtlara ne ad verilir? transformatör
Isıyı en çok çeken renk hangisidir? siyah
Erzincan ilinin plaka kodu nedir? 24
Pearl harbor baskınında hangi ülke amerika ya saldırmıştır? japonya
Sinüs boşluklarının iltihaplanmasından kaynaklı oluşan hastalık? sinüzit
Çini işlemeciliğiyle ünlü ilimiz hangisidir? kütahya
Bilgisayar çalışırken bilgilerin geçici olarak üzerine kayıt edildiği birime ne ad verilir? bellek
Türkiye de kaç tane büyük şehir belediyesi vardır? 30
2006 yılı Kültür Bakanlığı “Kültür ve Sanat Büyük Ödülü”nü alan, özellikle “Mona Roza” isimli şiiri ile tanınan şair, yazar ve düşünce adamı kimdir? sezai karakoç
Dünya İnsan Hakları Günü hangi ayın 10'unda kutlanır? aralık
Aspirinin Hammaddesi Nedir? söğüt
Türkiye’nin Gümrük Birliği’ne katılımı hangi yıldan itibaren gerçekleşti? 1996
Tek Kulağına Küpe Takan Osmanlı Padişahı Kimdir? yavuz sultan selim
Cevdet Bey Ve Oğulları Eseri Kime Aittir? orhan pamuk
Hangi Ülkenin İki Tane Başkenti Vardır? güney afrika
Mustafa Kemal Atatürk’ün Nüfusa Kayıtlı Olduğu İl Hangisidir? gaziantep
Yeni Türk Lira’sındaki “Yeni” sözcüğü hangi tarihte atılmıştır? 2009
Bulgaristan’ın başkenti neresidir? sofya
Türk tarihinin en ünlü mimarı kimdir? mimar sinan
Türkiye’de erozyonla mücadele amacıyla kurulan vakfın kısa adı nedir? tema
İstiklal Marşı’mızın bestecisi kimdir? osman zeki üngör
2003 Eurovision yarışmasında birinci olan sanatçımız kimdir? sertab erener
Nobel ödülleri hangi ülkede verilmektedir? isveç
Cumhurbaşkanlığı seçimi kaç yılda bir yapılır? 5
Amerika Kıtası’nı ikiye ayıran önemli su geçitinin adı nedir?panama